# clever-bank
The Clever Bank - это проект на Java, реализующий принципы объектно-ориентированного программирования и чистый код для создания банковской системы. Система использует базу данных PostgreSQL для хранения и загрузки пользовательских данных.

Структура файла
Проект состоит из нескольких классов, организованных в разные пакеты:

enums: Этот пакет содержит следующие классы enums:

Currency: содержит разрешенные типы валюты в банке (USD, EUR, BYN).
TransactionType: содержит все типы транзакций (депозит, снятие средств, перевод).
models: Этот пакет содержит следующие классы моделей:

Transaction: используется для хранения данных транзакции для печати или хранения в базе данных.
User: используется для хранения пользовательских данных для печати или сохранения в базе данных.
UserBankAccount: используется для хранения данных банковского счета пользователя для печати или сохранения в базе данных.
BankUtil: содержит служебные методы для выполнения различных банковских операций.

views: Этот пакет содержит следующие служебные классы:

BankApplication: основной класс, экземпляр которого пользователи могут создать для выполнения банковского приложения.
BankCloseAccount: обрабатывает функции закрытия банковского счета.
BankDeposit: обрабатывает функции внесения денег на банковский счет.
BankLogin: обрабатывает функции входа пользователя.
BankLogs: обрабатывает функции для отображения пользовательских журналов.
BankOpenAccount: обрабатывает функции открытия нового банковского счета.
BankRegistration: обрабатывает функции регистрации пользователей.
BankTransactions: обрабатывает функции для отображения пользовательских транзакций.
Bank Transfer: выполняет функции перевода денег между банковскими счетами.
BankUserProfile: обрабатывает функции для отображения информации профиля пользователя.
BankViewAccounts: обрабатывает функции для отображения банковских счетов пользователей.


BankApplication
Это основной класс приложения. Он предоставляет пользователю меню на выбор: вход, регистрация или выход. На основании выбора пользователя он перенаправляет пользователя в соответствующий класс.
BankLogin
Этот класс обрабатывает все функции, связанные с входом пользователя в систему. Он предлагает пользователю ввести свое имя пользователя и пароль и сверяет их с сохраненными данными пользователя в базе данных. Если проверка прошла успешно, пользователь перенаправляется в свой профиль пользователя.
BankRegistration
Этот класс обрабатывает все функции, связанные с регистрацией пользователей. Он предлагает пользователю ввести свои данные: имя пользователя, пароль, имя, фамилию, номер телефона, адрес электронной почты. Как только пользователь вводит все свои данные, класс проверяет их и сохраняет в базе данных.
BankUserProfile Class
Класс BankUserProfile отвечает за обработку всех функций, связанных с профилем пользователя. Когда пользователь входит в систему, он перенаправляется в свой профиль. В профиле пользователя они могут выполнять следующие функции:

Change Profile Information: эта функция обрабатывается классом BankChangeUserProfileInfo. Пользователи могут изменить свой пароль, имя, фамилию, номер телефона и адрес электронной почты.
View Bank Accounts: эта функция обрабатывается классом BankViewAccounts. Все банковские счета пользователя отображаются по порядку. Пользователь может выбрать один из своих активных банковских счетов и выполнить на нем одну из следующих функций: внести депозит, снять средства, перевести, просмотреть транзакции и закрыть банковский счет.
Open New Bank Account: эта функция обрабатывается классом BankOpenAccount. Все типы банковских счетов отображаются на выбор пользователя. Пользователь должен ввести тип счета, тип валюты и начальный баланс в соответствии с типом счета.

BankViewAccounts Class
Класс BankViewAccounts отвечает за обработку всех функций, связанных с просмотром банковских счетов пользователя. Все банковские счета пользователя отображаются по порядку. Пользователь может выбрать один из своих активных банковских счетов и выполнить на нем одну из следующих функций: внести депозит, снять средства, перевести, просмотреть транзакции и закрыть банковский счет.

BankOpenAccount Class
Класс BankOpenAccount отвечает за обработку всех функций, связанных с открытием нового банковского счета. Все типы банковских счетов отображаются на выбор пользователя. Пользователь должен ввести тип счета, тип валюты и начальный баланс в соответствии с типом счета.

У каждого класса есть свои конкретные обязанности, и они работают вместе над созданием полноценного банковского приложения. Кроме того, приложение разработано с использованием шаблона проектирования MVC, который разделяет пользовательский интерфейс, бизнес-логику и проблемы хранения данных. Такой подход помогает поддерживать чистоту и удобство сопровождения кода.
